1. Здравствуйте, уважаемые жюри, участники, коллеги.
Меня зовут Александр и мы команда Nova Solis
Мы рады выступать в треке "Ассоциация больших данных от сбербанка"
с собственным решением по теме
    Интеллектуальная система распознавания и предобработки
    неполного почтового адреса
    2. Мы команда Nova Solis, я капитан команды Александр Белоушкин.
Мои коллеги - Бочаров Алексей, дата сайентист, бекендер.
Перелыгина Вера, дизайнер
    3. Поговорим о проблематике:
По условиям задачи в Сбербанке имеется нормализатор почтовых адресов,
приводящий их нормальному виду, но 25% адресов распознать и нормализовать
не удается, они содержат ошибки
    4. Неверные данные в данном случае означают упущенные возможности для банка,
в виде лишних ездок курьеров, например или утраты важных документов отправленных
не по адресу.
    5. Решением было построить систему интеллектуальной обработки используя достижения
в области машинного обучения.
Был построен словарь по "хорошим данным" содержащим правильные адреса, названия
улиц, домов и городов
дальше каждая строка адреса токенизируется и выполняется исправление опечаток
в каждом адресном токене, затем с помощью бустинга формируется исправленная строка адреса.
В модели мы шли сверху вниз, начиная с типов адресов и регионов, в тренировке модели
дошли до исправления названий улиц.
После этого был обработан исходный файл и создан файл с исправленными адресами.
    6. Практическое применение
Решили что наиболее простым будет использовать созданные модели в построении REST сервиса
с простым api, который получает на входе json заданного формата, с адресом и возвращает
json такого же формата, с исправленным адресом. Это позволяет любую интеграцию, в том
числе для мобильных приложений
Выгруженные модели использовали в построении серверного приложения.

    7. Теперь это работает так... демонстрация видео
Теоретически возможно исправить до 90 % введенных адресов, то есть снизить ошибки в 10 раз.

8. И про экономический эффект.
 - Более точная региональная маркетинговая программа
 - уменьшение случаев доставки отправлений и приезда курьеров/экспедиторов
   по неверному адресу
 - cнижение нагрузки на операторов колл центров

*** если успеть ***
Дальнейшее развитие
- Использование продвинутых моделей исправления (Google BERT) - до 99%
- Обработка сервисом батчей данных (массив адресов в json)
- Переработка кода для использования в JVM (Spring boot)
- Выгрузка моделей для мобильных приложений
Всем спасибо.


